# auto\_correct\_plan

Desktop-приложение для работы с договорами подразделения:



* отображение всех договоров (актуальных/неактуальных/оплаченных/неоплаченных/выполненных/невыполненных/оплаченных/неоплаченных)
* отображение информации о договорах (наименования, организация, номер, дата, сроки выполнения этапы, работы, ответственные люди, дополнительная информация)
* добавление нового договора
* добавление этапов и отдельных работ в договор
* составления отчетов в docx документов со списком договоров
* и др.





Планы по ДОПИЛИВАНИЮ проекта:





* сделать в инфо договора - когда создан, и когда изменен
* в контекстное меню главного окна добавить актуальный или нет, выполнен или нет
* раскрасить таблицу главного окна Реализовать изменение статуса оплачена/нет
* исправить баг: в общем окне заглавная ячейка договора не всегда отображается
* исправить баг: окно работы и окно этапа и окно договора должны закрываться после добавления/редактирования
* Исправить баг: убрать лишние пробелы в информации по работе и этапу
* добавить в окно добавления работы возможность убрать лишнего сотрудника
* исправить баг: убрать возможность редактировать строки в окне редактирования затрат
* исправить баг: убрать возможность редактировать строки в окне редактирования оплат
* исправить баг: если вылетает программа состояние не сохраняется
* исправить баг: если при добавлении договора он бездатый, то в главной таблички главного окна не отображается номер договора



Навести красоту:



* убрать нумерацию в добавлении договора и запилить свою с учетом этапности
* Запилить фильтр отображения работ выполнена/не выполнена, просрочена/не просрочена
* убрать возможность редактирования прям из таблицы (on\_table\_work\_cellChanged - закоментировать в mainwindow и в addstage; сделать поля нередактируемыми).
* Сделать так, чтобы форма добавления работы закрывалась после добавления.





Рефакторинг:



* Сделать у WindowsMenedger один слот onAddExpenses (не делить на Contract и Stage), при этом нужно поменять коннекты
* Убрать из сигналов и слотов app, так как в WindowsMenedger есть поле app\_
* В формах добавления этапов, добавления договоров и добавления работ и добавления затрат есть метод SetCompleter - одинаковый. Нужно куда-то в одноместо его вынести
* я много где перевожу текущую дату в std::string - запилить в отдельную функцию
* Добавить в модель работы, этапа и договора фичу, что при создании в поле инфо добавляется "Создана 12.12.1212" - возможно в конструктор сразу запилить, или сделать поле с датой создания
* В сериализации добавление и загрузка данных string (затраты, работы, работники, заказчики) из базы одинаковая. есть смысл вынести в отдельный класс, который хранит set и в конструкторе принимает set и строку и два метода - сериализация и десериализация
* Нужно удалять окна в WindowManager созданные в куче после их закрытия. new есть, а delete нет
* По факту мне в AddStage не нужены поля app\_ (нужно только, чтобы базу знаний передавать, а ее можно запилить в отдельный класс и через app передавать доступ к ней) и pool\_stage\_ (нужно только в пару местах и по факту эти действия можно перенести в метод добавления этапа в mainwindow)
* По факту мне в AddWorkWindow не нужены поля app\_ (нужно только, чтобы базу знаний передавать, а ее можно запилить в отдельный класс и через app передавать доступ к ней) и pool\_work\_ (нужно только в пару местах и по факту эти действия можно перенести в метод добавления этапа в mainwindow, а во втором конструкторе передавать не индекс, а сразу shared\_ptr на конкретную работу)







Планы по развитию проекта:



* сделать под кнопками затраты и оплаты отображение затрат и оплат
* ЗАПИЛИТЬ: главное окно с действиями пользователей за последнее время (кто что удалил, изменил, добавил).
* сделать временную шкалу (аля сетевой график) где будут показываться работы или дедлайны за неделю, за месяц, за год с ответственными (фильтр по ответственному, по работе, по времени)
* сделать шаблонные доки для редактирования
* разобраться и сделать обработчик файла .xlsx
* прикрутить базу данных
* перейти на другой Логгер, более быстрый (через <<), возможно на Boost, но это потянет за собой переход на CMake
* подумать на счет добавления в лог обязательной маркировки, INFO, FATAL и др. (для последующей сортировки при необходимости)
* авторизацию допилить так, чтобы пароли и логины не лежали в общем доступе
* подумать на счет расположения файла загрузки и сохранения состояния. Пока это папка state в папке расположения приложения. Наверное уместно сделать возможность выбора.
* сделать возможность удаления пользователей
* сделать возможность редактирования пользователей (менять пароли)
* сделать сериализацию структуры с наименованием организаций-заказчиков
* сделать сериализацию структуры с наименованием организаций-заказчиков
* сделать сериализацию структуры с наименованием работников
* внедрить их в работы и договора
* запилить админские возможности просмотра всех пользователей
* ЗАПИЛИТЬ ТЕСТЫ ДЛЯ ПРОГРАММЫ
* шкала загруженности работников
* В struct договор добавить общую цену сторонних работ/затрат
* В struct договор добавить долг по договору
* В struct договор добавить сколько заработали с него
* В struct договор добавить bool просроченный/нет.....а может автоматом расчёт
* В struct договор добавить bool закрыт, но не оплачен.....а может автоматом расчёт
* сделать итоговые считалки экономические
* ПРИДУМАТЬ что делать с отдельными работами вне договоров
* МОЖЕТ дать возможность редактировать работу прям в таблице (и в форме добавления договора и добавления этапа), но заменить в ячейке дата стрингу на Data и всплывающее окно, а в ячейке сотрудников сделать выпадающий список с котором проставлять галки





Действующие ошибки:

* приложение не работает, если запускать из папки, в пути которой есть русские буквы и пробелы
* &#x20;в окне добавления новой роботы год вводится только до 99, да и вообще как-то некрасиво. Подумать над выбором с календарём, может есть готовые решения в Qt
* разобраться с окрашиванием ячейки в .docx
* разобраться с автонумерацией в .docx
* если открыт какой-то файл word, то программа тупит и не работает
* если открыт файл который редактируем, то программа тупит и не работает и не выдает ошибку. Нужно запилить проверку открыт ли этот файл на уровне добавления пути к файлу



Исправленные БАГИ, но те которые могут повториться:

* вылетает прога при открытии окна оплат или повторном открытии окна или закрытии окна оплат или дальнейшем закрытии дочерних окон (иногда вылетает бэд\_ассерт, связанный с opt), возможно связано с date\_    ------    ИСПРАВИЛ: поменял поле date\_ на простой тип model::Date, то есть убрал std::optional;





Отклонённые фичи:



* Подумать на счет внедрения переменной бул в работу, этап, договор - просрочена или нет для удобства отображения этого статуса    ----- сразу вопрос - когда она будет изменяться - только при обращении. Пока думаю, что лучше просто при отображении проверять дату дедлайна и текущую дату.



Информационно:



* как я делал контекстное меню c учетом виртуальных строк:

&#x09;замутить новую кнопку "Внести изменения",

&#x09;в существующем конструкторе сделать новую кнопку невидимой, добавить конструктор для этапа с уже готовыми результатами из полей,

&#x09;сделать обработку нажатия кнопки внести изменения,

&#x09;Для контекстного меню

&#x09;	1. Включаем политику, разрешающую генерацию сигнала при запросе контекстного меню ui->table\_work->setContextMenuPolicy(Qt::CustomContextMenu);

&#x09;	2. Подключаем сигнал к нашему слоту connect(ui->table\_work, \&QTableWidget::customContextMenuRequested, this, \&AddStage::ShowContextMenu);

&#x09;запилить метод типа AddStage::ShowContextMenu(const QPoint \&pos),

&#x09;запилить обработку нажатия изменения, тоесть сигнал emit EditWork(stage\_->pool\_work\_, index),

&#x09;сделать слот в WindowMeneger onEditStage,

&#x09;сконнектить их,

&#x09;запилить обработку удаления void AddStage::on\_ActionDelete(int index),

&#x09;запилить обработку изменения актуальности AddStage::on\_ActionActual,

&#x09;запилить обработку изменения выполнения AddStage::on\_ActionComplet,

&#x09;запилить метод установки цвета void AddStage::SetRowBackgroundColor(int row, const QColor\& color)

* 

